# Ultimate survival roguelike

## Общие сведения о системе

Разрабатываемая система представляет собой консольную roguelike игру. Пользователь запускает игру в консоли, после чего
запускается первый уровень игры и персонаж игрока с базовым набором вещей. Пользователь может управлять персонажем
посредством нажатия клавиш стрелочек, переходить между уровнями с помощью дверей, а также находить и подбирать вещи в
комнатах и драться с мобами.

[//]: # (тут что-то про то, что у нас будет какой-то строитель, который будет собирать уровни +вещи и мобов на них,
строитель, которй будет собирать персонажа и строитель, который будет собирать мобов хотя там надо будет вроде стратегию юзать и помещать все на карту комнаты)

### Описание персонажа

При запуске игры создается всегда один и тот же персонаж с базовым набором вещей на начальном уровне.

Персонаж имеет следующие характеристики:

1. **Текущий уровень**. Уровень определяет максимальное количество здоровья, которое может иметь персонаж. С каждым
   поднятием уровня максимальный запас здоровья увеличивается на 5% от предыдущего значения;
2. **Текущий уровень здоровья**. Показывает, сколько в данный момент здоровья (ментального) у персонажа;
3. **Текущее значение брони**. Броню можно увеличить, надевая найденную одежду;
4. **Текущее значение урона**. Это урон, который наносит персонаж мобам в бою. Увеличить это значение можно, надевая
   найденное оружие.

Начальные значения характеристик персонажа при запуске игры:

1. Уровень: 1;
2. Здоровье: 10;
3. Броня: 0;
4. Урон: 1 (персонаж дерется голыми руками).

### Описание вещей

Вещи делятся на две категории по редкости:

1. Обычные;
2. Легендарные. Вероятность встретить легендарную вещь - 5%.

Вещи делятся на следующие категории по назначению:

1. Аптечки:

- Маленькая аптечка (обычная вещь): восстанавливает 30% от максимального количества здоровья;
- Большая аптечка (легендарная вещь): восстанавливает 90% от максимального количества здоровья;

2. Броня:

- Легкая броня (обычная вещь): увеличивает значение брони на 5;
- Средняя броня (обычная вещь): увеличивает значение брони на 20;
- Тяжелая броня (легендарная вещь): увеличивает значение брони на 50.

В бою броня разрушается, таким образом, если на персонаже надета броня, то при ударах мобов сначала будет уменьшаться
броня и только когда броня полностью разрушится - здоровье. В каждый момент времени на персонаже может быть надета
броня одного и того класса. Можно объединять броню одного и того же класса в одну, тогда характеристики брони
суммируются. Это действие необратимо (нельзя разъединить броню);

3. Оружие:

- Легкое одноручное (обычная вещь): увеличивает наносимый урон на 5;
- Среднее одноручное (обычная вещь): увеличивает наносимый урон на 20;
- Тяжелое двуручное (легендарная вещь): увеличивает наносимый урон на 50.

В каждый момент времени персонаж может драться оружием одного и того класса. Можно объединять оружие одного и
того же класса в одно, тогда характеристики оружия суммируются. Это действие необратимо (нельзя разъединить оружие).

Базовый набор вещей включает в себя по одному предмету из каждого пункта выше, выбирается рандомно (с учетом
вероятности выпадения легендарной вещи).

### Описание уровней

Первый уровень всегда одинаковый, чтобы пользователь смог понять базовую механику игры. Соответственно, он подгружается
из файла. Все последующие уровни генерируются.

На каждой уровне всегда ровно один вход и ровно один выход. Персонаж, после перехода на новый уровень, отображается
возле входа на уровень. Чтоб перейти на следующий уровень, пользователь должен провести персонажа к выходу, не умерев.

Помимо этого на уровне генерируется набор вещей и определенное (в зависимости от уровня) количество мобов. С каждым
переходом на новый уровень генерируется больше мобов с более сильными характеристиками урона.

Алгоритм построения уровня:

1. Если уровень первый - считать из файла, переход к п.;
2. Иначе - сгенерировать комнату (текущий уровень);
3. Сгенерировать аптечки, броню и оружие в следующем соотношении: 2:2:1. Разместить вещи на уровне;
4. Сгенерировать мобов

[//]: # (тут какая-то стратегия генерации)

### Описание мобов

Мобы - это враги персонажа, с которыми последний может вступать в бой.

Мобы делятся на следующие категории, различаются характеристиками и поведением:

1. Агрессивное поведение, атакуют персонажа, как только его видят;
2. Пассивное поведение, просто стоят на месте;
3. Трусливое поведение, стараются держаться на расстоянии от персонажа.

[//]: # (добавить описание того, сколько хп дается за убийством каждого вида моба, с учетом уровня персонажа: чем выше уровень персонажа тем можно больше давать хп за убийство)
Каждый моб на карте имеет свой цвет. Характеристики мобов отображаются справа от карты комнаты, соответствующими
цветами.

## Роли и случаи использования

Описание обычного пользователя:

1. Запустить игру в консоли;
2. Загрузиться на первый уровень игры с базовым набором вещей;
3. Перемещаться по карте с помощью клавиш клавиатуры;
4. Подобрать вещи с пола комнаты:

- надеть вещь: если на персонаже вещь того же класса, то найденная вещь и надетая объединяются в одну,
  характеристики обновляются. Если вещи разного класса, то вещь на персонаже складывается в инвентарь, а найденная вещь
  надевается на персонажа;
- сложить в инвентарь: вещь добавляется в инвентарь;
- оставить на полу;

5. Открыть инвентарь, выбрать вещь из инвентаря:

- выбросить вещь: вещь отображается на полу, в инвентаре ее больше нет. Персонаж может подобрать вещь снова;
- надеть на себя: если на персонаже вещь того же класса, то вещь из инвентаря и надетая объединяются в одну,
  характеристики обновляются. Если вещи разного класса, то вещь на персонаже складывается в инвентарь, а найденная вещь
  надевается на персонажа;

6. Вступить в бой с мобами:

- первый удар всегда принадлежит персонажу. Если в результате удара моб не умер, то он бьет следующим и т.д. пока не
  умрет или моб, или персонаж.

7. Если в результате боя уровень здоровья упал до 0, получить сообщение о проигрыше и завершить сессию игры.
8. Иначе - перейти на следующий уровень;
9. Выйти из игры.

## Технические характеристики

Разрабатываемый продукт написан на Java 11 с использованием системы сборки Gradle и библиотеки Lanterna.

## Композиция

## Логическая структура

## Взаимодействия и состояния